СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Баран, ти ли си това?
Започна след тежък вирусен менингит,
когато бях на пет.
Пробваха всяко лекарство против пристъпи,
но ги получавах на всеки няколко месеца.
Никой не ги забелязваше.
Явно смятаха, че мисля.
Шофираш ли?
Не можех преди лазерната аблация
на левия темпорален дял преди 12 години.
След това с кепрата нямах пристъпи.
Минах неврологичния тест
да работя като главен лекар.
Колко е промеждутъкът
между днешния и предишния ти пристъп?
Повече от година.
Но днес бяха два.
Не знам защо.
Може да е от липса на сън,
от стреса от новата работа...
Не съм се занимавала
с педиатрични случаи от Афганистан.
Какви са вариантите ти сега?
По-висока доза кепра
или да пробвам
новите лекарства против пристъпи.
Но ако не се получи, имам две възможности,
темпорална лобектомия,
която може да наруши говора ми,
или устройство за невромодулация,
което ще спира пристъпите почти незабавно.
Трябва да кажеш за това.
Знам. Имам план.
Роби, Дейна те търси. В педиатрията е.
Добре, идвам веднага.
Явно си нужен, а и аз имам пациенти.
Роби, карат ни бременна жена
със силно главоболие.
Намери Абът или стажант.
ЧАС ПЕТНАДЕСЕТИ
21:00 - 22:00
Трябва да извадите джобовете.
Покажете си ръцете.
Често ли идвате тук?
Какво става?
Фалшива аларма. Решихме, че я тресе,
но беше грешка в картона
заради аналоговия ад.
Дали някой би я осиновил като роднина?
Лекарите и сестрите имат право.
- Не гледай мен.
Може ли да наглеждате
д-р Ал-Хашими, докато си тръгне?
Защо?
Защото е изморена
и не искам да прави грешки.
Може и ти да последваш този съвет.
Отивам да подишам чист въздух.
Вземи малко и за мен.
Дробът ти няма да се справи.
Майната ти.
- Псуваш пред бебето? Яко.
Да.
Ние сме нощните бойци.
Справяме се
с най-странните и изчанчените, защото...
Ние сме най-странните и изчанчените.
Точно така. Тази вечер
наистина ще ни нападнат. Действайте!
Извинявай, че те будя.
Аз... размишлявах.
Съмнения за пневмоторакс.
Би трябвало да си тръгваш.
Тръгвам.
Това твое духовно търсене
тревожи много хора тук.
Ще се оправят и без мен
и не е духовно търсене.
Каквото и да е, оставил си впечатлението,
че може да не се върнеш.
Никой не знае какво ни готви бъдещето.
Такива думи изобщо не помагат.
Хората се тревожат за теб.
Д-р Абът, пациентът в стая 21,
Дигби, отново липсва.
Това е проблем на дневната смяна.
- Не и ако ви е предаден.
Това е най-доброто засега.
- Благодаря.
Не тръгвай, преди да се върна.
- Все едно вече живея тук.
Той ти оправя мотора?
Удари го линейка, докато беше паркиран.
Боже.
Това определено е знак.
Виж, когато хората се тревожат за теб,
чувствам, че и аз трябва да се тревожа,
а не обичам да се тревожа.
Вече си психолог ли?
- По-скоро приятел.
Убедил си Дейна, че ще се нараниш.
Дейна си има проблеми.
- Проектираш.
Наистина ли водиш този шибан разговор
с мен точно сега? Аз...
Не мен прострелват
през свободното ми време.
Д-р Роби, това е Джудит Ластрад,
бременна в 36-а седмица
с главоболие от два дни.
Вече е 10 от 10 със замъглено зрение.
Кръвно 174 на 120, сърдечен ритъм 92.
Фентанилът не помага.
Аз съм д-р Абът.
Имате ли слабост в крайниците?
Не. Инсулт ли е?
- Ще проверим за всичко.
Ямков оток с тежка прееклампсия.
Къде следят бременността ви?
Никъде. Това е дива бременност.
Искам свободно раждане.
Монахиня на 81 със зачервени очи, сърбеж
и секреция от два дни.
Без оплаквания за симптоми на ГДП,
без контакт с химически агенти,
без излагане...
- Половин енергийна напитка?
Не, благодаря. Аз...
Не искам да будувам повече от нужното.
Да, разбирам те.
Намери ли си баджа?
Не. А ти по-близо ли си
до решението за бъдещето си?
Да, сериозно обмислям да уча право.
Какво? Какви ги говориш?
Ще бъдеш страхотен лекар.
Не се обиждай,
но виж какво ни се причинява.
Лангдън е наркоман.
Той е лице със злоупотреба с вещества.
Маккей бе под домашен арест.
Дейна е тиктакаща бомба.
Сантос е един
от най-гневните хора на света.
Да, саркастична е. И цинична.
Не съм сигурен, че тя...
- Мел?
Самира няма личен живот.
Абът е пристрастен към адреналина
и го прострелват.
Роби има ПТСР или нещо много по-лошо.
Добре, не искам да знам
какво мислиш за мен.
Не знам...
Колкото повече време прекарвам тук,
толкова повече осъзнавам
важността на душевното си здраве.
И за пациентите също, а това е...
Може би трябва
да се концентрираш точно върху това.
Кое?
- Душевното здраве.
Очевидно те влече, нали? Това е...
Не е точно влечение. По-скоро е...
Боже мой.
Може би си прав.
Ти си гений, Уитакър.
- Добре.
КТГ е поставена.
КТГ ли?
Кардиоторакография.
Измерва пулса на бебето
и следи за контракции.
Пулс на фетуса 128.
Какъв е нормалният диапазон, Назли?
От 110 до 160.
Значи бебето е добре?
В момента да. 128 е добре.
Кръвното е 170 на 119.
Пускам 6 грама магнезий.
Какво следва, Крус?
20 милиграма лабеталол интравенозно.
Какво става?
- Имате прееклампсия.
И как е станало?
- Това не се знае.
Засяга 10% от бременните.
Високо кръвно,
главоболие, протеин в урината
и подути глезени.
Това е дива бременност,
така че не искам медицински грижи.
Тогава защо сте тук?
Само искам главоболието да мине.
Ако не свалим кръвното налягане
и не дадем магнезий, може да има проблеми.
Какви например?
Гърчове, кървене и дори смърт.
За вас и за бебето.
Боже.
Роби, ВИП-ът ти е готов да си ходи.
- Веднага идвам.
Поемаш ли?
- Да, ще се справя.
Дори със затворени очи.
Няма. Може би само едното.
Ей...
Здрасти, Бека, как си?
По-добре, благодаря.
Къде си?
- У Адам.
Ще ти звънна по-късно. Гледаме филм.
Добре. Нали щяхте да гледате фойерверките?
Не, решихме да гледаме "Елф".
Разбира се.
Добре, ще ти звънна утре.
Утре ли? Чакай... Там ли ще спиш?
Да. Той... Родителите му ме поканиха.
Трябва да ме питат за това.
И ти ли ще спиш тук?
Не, трябва да ме питат
дали може ти да нощуваш там.
Защо?
Защото...
така е...
учтиво... правилно... Така е правилно.
Искам да говоря с тях.
Те не са тук. На барбекю са.
Ще им кажеш ли да ми се обадят,
когато се приберат?
Да.
Обещаваш ли?
- Обещавам.
Добре. Чао, Мел.
- Чао. Забавлявай се...
Благодаря за мотора.
Ти ремонтирай мен,
а аз ще ремонтирам него.
Знаеш ли, че индианците крий
нямат дума за сбогуване?
Много крий ли познаваш?
Малко. Попътувал съм насам-натам.
- Не се съмнявам.
Виж, ще дойда за всичките други глупости.
Чудесно.
Ако обещаеш да се върнеш
и да ми дадеш да покарам мотора.
Не знам. Виждал съм те как караш, старче.
Майната ти.
Сериозен съм.
Разбрахме ли се?
Ще си помисля.
Това прилича на засада.
Имаме малък проблем в чакалнята.
Пак ли имиграционните?
- Не. Имаме труп.
Някой е умрял там?
- Да.
Регистрирал се е в 5:00.
С отказ от реанимация.
- Оплаквания?
Хемороиди и запек.
- Гадост.
Като запека.
Бива ме с лесните шеги.
Кажете на нощната смяна часа на смъртта.
Съгласни ли сте?
- До гроб. Като бедния Джаспър.
Развихрила си се.
- Дойде ми силата.
Как е главоболието?
Още е десет.
Още фентанил?
- Да.
Кръвното е добре. Още 50.
Абът, главният и стажантът са в операция.
Ти си следващото най-добро.
Дори по-добро.
Какво имате?
- Това е Джудит.
Първа бременност без проследяване.
Прееклампсия с тежка хипертония.
Аз съм сестра Гарвин от родилното.
Ще сложим крем,
за да погледнем с ултразвук.
Не. Той може да увреди бебето.
Не е вярно.
Без ултразвук и вие,
и бебето може да пострадате.
Добре, само го направете
възможно най-бързо.
Защо не ходите на прегледи?
Исках свободно раждане.
Без лекари, болници и медицина.
Имате ли акушерка?
Родилна дула?
- Не, не ми трябва.
Жените раждат сами от хиляди години.
Да, с 30% смъртност на бебето
през тези хиляди години.
Дължина на фемура 7 см.
Седмица 37. Ще предизвикат раждане.
Какво? Не.
В никакъв случай. Категорично не.
При 37 седмици
лечението на прееклампсията е да родите.
Трябва да предизвикат раждането,
за да спасят вас и бебето.
- Не.
Не.
Да, това определено е Джаспър.
Беше съвсем жив в края на смяната ми.
Пациент е на дневната смяна.
Вече не е пациент, а труп.
Трябва да се погрижим.
Тоя пич мъртъв ли е?
Не.
- Не.
Добре, г-н Рийд,
време е да ви прегледаме, ясно?
Май е мъртъв.
- Лекар ли сте?
Не, но той...
- Има хипернарколепсия.
Не е шега работа.
Извинете.
Понякога мразя нощните смени.
Леле.
Не е истина колко задушно е тук навън.
Ти...
Да си виждала Роби?
- Скоро не.
Навакса ли с картоните
от началото на смяната?
Да.
- Какво правиш още тук?
Просто щях да...
Заради фойерверките ли остана?
- Да.
Трябваше да ги гледам с Бека,
но тя е у гаджето си Адам.
Сестра ти изглежда...
доста организирана.
Да.
Повече, отколкото мислех.
Как беше денят ти?
Било е и по-добре.
А твоят?
Същото.
Но съм имал и много по-лоши.
Направих затворена цервикална редукция.
Чух. Сигурно е било стресиращо.
Ръцете ми още треперят.
Ще ме научиш ли на това някой път?
Да.
- Така ли?
Разбира се. Дано не ти се налага.
Можеше да го парализирам.
- Но не си.
Не.
Благодаря...
между другото...
че ме свали на земята.
Извинявай, че избухнах.
Няма нищо.
Д-р Мохан, чувала ли си
за приемни грижи от близки?
Сестра или лекар може да вземе...
Не, не ми трябват деца.
Първо трябва да си намеря работа.
Кандис О'Грейди е жена на 82 години,
доведена от сина си
с неовладяемо повръщане.
Без температура, треска и болки в корема.
- Не...
Вече имам едно и едва се справям.
А тази Спяща красавица?
Тя вече се грижи за Уитакър.
Ако някой може
да помогне с неизвестното бебе,
да се обади на рецепцията.
- Добре.
Аз бих я взела, но Бенджи ще ме убие.
Кръвното е 164 на 114.
- Още 40 лабеталол.
Пуснах магнезия. Вливаме 2 грама на час.
Резултатите дойдоха.
Хемоглобинът е 7,5, тромбоцитите са 40.
Чернодробните са повишени.
ХЕЛП синдром.
Хемолитична анемия,
завишени ензими, ниски тромбоцити.
Стаята горе ще е готова след десет минути.
Как сте, Джудит?
Аз...
Получава гърч.
- По дяволите.
Диазепам венозно. Пригответе две дози.
От движението не улавяме пулса на фетуса.
Пускам 15 литра с маска. Да интубираме ли?
Задръж. Да опитаме така.
Не искаме
да прикрием гърчовете с парализа.
Добре...
Крус, КТГ не отчита, виж с ултразвук.
Да.
- Назли, каква е диагнозата?
С гърч, вече е еклампсия.
Пулсът на фетуса е 90.
- Нисък е.
Сатурацията й пада.
- Да интубираме ли?
Пригответе се, но чакайте.
Още 10 диазепам.
И 4 грама кепра.
...анамнеза на хипертония идва в спешното
с оплакване от замаяност
след поглъщане на 80 милиграма...
Как се справяте?
Напредваме.
- Виждали ли сте д-р Ал-Хашими?
Не.
- Може ли да поговорим?
Исках да кажа,
че видях онлайн публикациите ти...
Само малко здравни послания...
Мисля, че са чудесни.
Много добри.
Така ли?
Да.
Продължавай така.
- Добре.
Само пази поверителността.
Да.
- И първо свърши с картоните.
Разбира се.
Д-р Роби, извинявай.
Може ли един въпрос?
- Казвай.
Аз... май обмислям спешна психиатрия.
Много хубаво.
Дали ще се справя?
Мисля, че можеш
да се справиш с всичко, Виктория.
Добре.
Сатурацията е 88.
Д-р Абът?
Да интубираме ли?
- Да го направим.
Назли, какво предлагаш за бърза индукция?
Етомидат и рокурониум.
Не съвсем. 120 пропофол,
60 суксинилхолин. Защо, Крус?
Пропофол против гърчовете,
сукс, за да избегнем парализа
и да я прегледаме.
Точно така.
- Вкарвам пропофола.
Щом се отпусне,
ще изместим матката вляво.
Назли, ти си. Гушни я.
Дръпни бебето от кухата вена.
Суксът влезе.
След като се парализира,
гърчовете спират, нали?
Така изглежда,
но гърч би изпържил мозъка.
Ще я следим на ЕЕГ-то.
Има ли време за това?
- Ще видим.
Паралитиците действат.
Хайде. Да я обърнем по гръб.
Интубиране, после ЕЕГ,
за да проверим мозъка за гърч.
Искам да стане от първия път.
Аз също.
Виждала ли си д-р Ал-Хашими?
- Не.
Ал-Хашими?
Както върви денят, може да е напуснала.
За последно я видях
в стаята с неизвестното бебе.
Не е, току-що бях там.
Да я потърся ли?
Няма нужда. Ще я намеря.
Ехо?
Как беше на изслушването?
Д-р Елис е истински питбул.
Д-р Кинг е петуния.
Бяха доста брутални с нея.
Тя е чувствителна.
- Много.
Опасявам се, че не е свършило.
Викат я обратно.
- Много жалко.
Може да дойда с теб да й съобщя новината.
За да не е сама.
- Може ли
да ти задам хипотетичен въпрос?
Ако лекар подозира,
че друг има медицински проблем,
който може да повлияе
на лечението на пациенти,
къде попада това
според закона за поверителност на данните?
На първо място, не вреди.
Д-р Кинг, имате ли секунда?
Дробът е добре.
Пулсът на фетуса е граничен - 98.
Обърнете я обратно. Може да помогне.
Едно, две, три.
Добре.
Готови сме.
ЕЕГ мониторът е готов.
- Стана бързо.
Още има гърчове, докато е парализирана.
Какво сте й дали досега?
30 диазепам, магнезий, кепра и пропофол.
По дяволите, какво следва?
- Някакви идеи?
Назли?
Дилантин? Валпроат?
Вливането е бавно, действието също.
Дайте 100 кетамин. Вече имаше ефект.
Тя има и ХЕЛП синдром.
Хемоглобинът е само 7, тромбоцити 30.
Две банки цяла кръв?
В момента зареждаме кръвта.
Сложи електродите за всеки случай.
И 10 декадрон интравенозно
за цитокиновата буря.
Пулсът на фетуса вече е 104.
Малко по-добре.
- Да. Трябва да е горе в родилното.
Ще я качим, след като спрем гърча.
Имаше забавяне на снемането на анамнезата
заради неизправност
на устройството за видеопревод.
През това време ПКК беше нормална,
както и резултатите от метаболитния панел.
Какво има, престъпнице?
Ще ходя на второ изслушване.
Това е гадно.
Явно здравата си се оплескала.
Човек, шегувам се.
Развесели се. Всичко това са глупости.
Боже. Майната му. Искаш ли да пийнем?
С мен ли?
Да, с теб.
Ти... излизаш, нали?
Ами, обикновено съм с Бека.
Вземи и нея. Тя може ли да шофира?
Не, а и тя е с гаджето си.
Браво на Бека.
Значи сме само двете.
Харесваш ли караоке?
Пееш ли?
По-скоро е терапия с първобитно пищене.
Няма по-добро от това
да се напиеш и да виеш,
за да изкараш гадост като днешната.
Това ще ми дойде добре.
На мен също, сестро.
Няма подобрение. ЕЕГ-то още показва гърч.
Извикахме невролог.
- Ясно.
В родилното имат операционна.
Крайно време беше.
- Пулсът на бебето се забавя.
Явно се влошава.
Еклампсия, гърчове, ХЕЛП синдром
с анемия и тромбоцитопения.
Да, няма как да е по-зле.
Фибрилация!
Компресии. Назли, зареди на 200.
Подгответе корема, дайте термолегло.
Обадете се в интензивното.
- Заредено.
Пази се.
Продължете. Ще проверим след минута.
Слагай манта.
Роби, двамата сме.
Назли, правилото за четирите минути?
Не съм сигурна.
При бременна с инфаркт
имаш четири минути да спасиш бебето.
И майката.
Не се нарича "посмъртно цезарево",
а "реанимационна хистеротомия"
и спасяваме двамата.
Тя не иска интервенции.
Няма значение.
И двамата ще умрат, ако не действаме.
Зареди на 200.
Още една проверка и с Абът ще режем.
Елис, с Крус реанимирайте майката.
Шен, с Назли поемете бебето.
Спри компресиите.
Още е във фибрилация.
Пази се.
Нищо. Компресии, епинефрин.
Добре, започваме.
Трябва да извадим бебето.
- Спри.
Добре, скалпел.
Първият разрез е от мечовидния израстък
към пубисната симфиза
през кожата до бялата линия.
Банки три и четири са заредени.
Вторият разрез минава през перитонеума
и разкрива матката.
Какво да правя?
Ти си с бебето. Назли е на маската.
Ти аспирираш. Готова за интубация.
Ретрактор за мехура.
Неонатален монитор и сатурация готови.
Елис, внимателно дърпане.
Правя малък вертикален разрез
през долния маточен сегмент,
за да не порежа бебето.
Хвана ли?
- Да.
Добре.
- Добре.
Разширявам разреза нагоре с ножица.
Елис, разтваряме матката с ръце.
Амниотичната течност е добре.
Умерен натиск на дъното.
- Седалищна позиция.
Добре, бебето излезе.
Момиче е.
- Браво.
Изстисквам пъпната връв.
Клампирам.
Режа.
Синьо и отпуснато. Шен, готов ли си?
Държиш ли я?
- Да, държа я.
Лоши тонове, не се движи.
Дръж маската по-наблизо.
Много е синя.
Леко синьо е нормално,
но не и толкова много.
Ще интубираме ли?
Още не. Обикновено порозовяват
със стимулация и маска.
Добре, отстранявам плацентата.
Подхващам наляво,
опитвам да я извадя цяла.
Изглежда цяла.
- Да.
Добра работа.
Питосин, за да контрахираме матката.
И много масаж.
Пулс 76.
Под 100 значи трябва балон.
Първо аспирация.
Джорд, зареди на 200.
Изчакай проверка на пулса.
Направи гримаса. Добър знак.
Балон.
Сатурация 45%.
Не съм виждала толкова ниска.
Не е толкова зле.
Повече ме тревожи сърдечната честота.
Маккей, готова за епинефрин.
Добре.
Проверка на пулса. Спри.
Фибрилация. Дефибрилирай.
Пази се.
Възобнови компресиите.
Шен, как върви там?
- Пулсът се качи до 104.
На първата минута е нула за цвят,
две за пулс, едно за рефлекси,
тон и дишане. Обща оценка пет.
Пет от десет. Не е супер.
Сатурация 58%.
- Ще интубираме ли?
Не, сатурация около 60
е нормална в началото.
Пулсът и сатурацията се покачват.
Да продължим каквото правим.
Да й дадем време.
Спри компресиите.
Прилича на синус.
Не напипвам пулс.
Сърцето едва помпи. Активност без пулс.
Отново компресии.
Преляхме две банки.
Трябват й еритроцити и тромбоцити.
Кръвозагуба от матката.
Дайте коремни компреси.
Да.
Добре. Благодаря. Оценявам го, Хени.
Ще затварям.
Чакайте.
- Проблем ли има?
Няма да си тръгнете с празни ръце.
Какво?
Единият да дойде с мен.
Наборите за изнасилване
се взимат до 72 часа.
Този стои тук от две седмици.
Не е за нас.
Все за някого е.
Не стига че бедните жени са били нападнати
плюс унижението от вземането на проби,
а и никой в полицията няма човечността
да дойде да ги вземе.
На никого ли не му пука?
- Добре, взимаме ги.
Ще се погрижим да ги заведат като улики.
Благодаря.
Толкова ли беше трудно?
Банки пет и шест влизат.
Вече едва се процежда.
- Спри компресиите.
Прилича на синус.
Напипвам слаб пулс на каротидната.
Да видим кръвното.
По-добро пълнене и изтласкване.
Няма гърч на ЕЕГ-то.
- Това е напредък.
Минаха пет минути.
Пулсът е 132.
Сатурацията е 79%. Назли, обща оценка?
Вадим по една точка за цвят,
за тон, за дишане
с хипоксия, общо седем.
Оценката е за дишане, а не сатурация.
80 е нормално на петата минута.
Без плач пак вадим една точка.
Току-що отбеляза победната точка.
Оценка 8 е съвсем нормална.
Боже, какво пропуснах?
Еклампсия, ХЕЛП синдром,
сърдечен арест,
реанимационна хистеротомия.
Бях в операционна със сепсис на близнаци.
Забавих се 12 минути.
Тук нещата стават бързо.
Реанимационна хистеротомия за 36 секунди.
Впечатляващо.
- Кръвното е 102 на 64.
Хемоглобинът се качи до 9.
- Добре е.
Изпращат екип.
- Поемаме майката.
Вие сте истински звезди.
Обичаме да ни наричат "нощните бойци".
Ако не внимаваш, ще останеш тук цяла нощ.
Не, Хени ще е тук след 30 минути.
Как са майката и бебето?
Отиват горе.
Добре. Тръгваш ли вече?
Да, скоро.
Трябва да намеря Уитакър, Ал-Хашими
и Лангдън, преди да тръгна.
Изпусна Лангдън. Току-що излезе.
По дяволите.
ХИРУРГИЧЕСКИ ГРИЖИ
Мога ли да помогна?
Аз съм д-р Лангдън от спешното.
Исках да проверя състоянието на пациент,
когото пратихме тук.
Името й е Коен.
Ще проверя. За какво е пратена тук?
За некротизиращ фасциит.
Да, добре е.
В стая 4202, възстановява се добре.
Чудесно.
Тя... не беше в добра форма преди това.
Хванали сте го навреме.
Спасили сте й живота,
но не спасихме крака.
Под коляното ли?
За съжаление, над.
Моят номер и този на домоуправителя.
Може да помогне при спешен случай.
Добре. Какъв спешен случай?
- Какъвто и да е.
И провери Дюк след два дни, става ли?
Да. Ти...
Сигурен ли си за това?
Вярвам ти, Уитакър.
Чудесно.
Някакви въпроси?
Кога точно се връщаш?
Ще ти пиша.
Гледам датите ми да са плаващи.
Това трябва да е превозът ти.
Да. Обещавам да нагледам дома ти утре.
Звучи добре.
Здрасти.
- Здрасти.
Здравей, Тио.
Късно е да си буден.
Какво имаш?
Добре.
Цял ден капризничи.
Мисля, че му никне още един зъб.
Браво, момче.
Готови ли сте за фънк?
Нали?
Ей.
Избра ли дисциплина?
Не знам.
Може би гериатрия.
Умен избор.
Знам, че животът е труден,
особено ако не върви
според очакванията ти.
Добре.
Мислех, че ще съм женен
с две деца в колеж досега.
Може би и имот с езерце,
на което да играем хокей през зимата.
А виж ме сега.
Без съпруга, без деца, без езерце.
Никога не е късно.
Наистина ли го вярваш?
Да.
Само за мен или и за теб?
- Добре.
Разбирам какво правиш.
Вярно ли беше, или просто казваше нещо?
Изглади ли нещата с майка си?
Не си говорим.
Съжалявам, че...
допуснах да ме разсее.
Третираше ме като дете,
а аз й го позволявах.
Приятно пътуване.
Моля те, пази се.
Имаме нужда от теб.
Въпреки че понякога си задник.
Късмет.
И на теб.
Не мислех, че още си тук.
Говорих с невролога.
И?
Хубаво си поговорихме.
Съгласна е,
че мога да работя, ако сме двама.
Не го решава тя.
Не може да работиш,
ако петсекунден пропуск в съзнанието
може да убие пациент.
Съгласна съм.
Но 90% от пациентите не са критични.
А останалите?
Ще ги поема този, който работи с мен.
Освен ако вече нямат критичен пациент.
Ако са двама или трима...
- Ще се справя.
Не, не можеш. Няма да ти позволя.
Напълно способна съм...
- Не си напълно способна
и го знаеш.
Какво искаш от мен?
Искам най-доброто за отделението и хората.
В най-добрия случай
се справяш. Нямаш пристъпи шест месеца,
получаваш си книжката, може да работиш.
Аз имам шофьорска книжка.
Изобщо не бива да шофираш.
Ако беше пациент, щяхме да докладваме.
Не съм ти шибан пациент.
Не, но няма да работиш в моето спешно,
докато не си напълно способна.
Не го решаваш ти, мамка му!
Напротив, мамка му! Аз решавам!
Опитвам се да защитя пациентите си.
Знаеш, че съм прав.
- "Моето отделение."
Мислиш само за себе си. Ти чуваш ли се?
Не издаде Лангдън, че е крал лекарства.
Не, но го изритах от отделението,
докато не получи нужната помощ.
Същото важи и за теб.
Да понеделник кажи сама
или ще го направя аз.
Приключих. Последен картон.
Аз също.
- Наистина ли?
Така ли правим? Приключих преди малко.
Не искам да чувам шибания звънец.
Къде е Дейна?
- Не знам.
Дневната смяна
се качи на покрива за фойерверките.
Да й звънна ли?
- Не, няма нужда.
Ей, благодаря за помощта.
Тръгваш ли?
- Почти.
Сега ли ще ме убеждаваш да не тръгвам?
Аз ли? Не, няма шанс.
Защо? Имаш съмнения ли?
- Не.
Не ли?
Не убеждавай мен.
Странно е,
че единствено говориш как ще отидеш
където са избутвали бизоните от скалата.
Започва се.
- Летните ваканции
не се организират точно там.
Какво има в магазина за сувенири?
Само едно от местата е.
- Дано не е последното.
Не разигравай "Телма и Луис" там.
Отивам на тримесечна отпуска.
Ти кога почива за последно, Джак?
Аз се справих с проблемите си.
Това е процес.
Знаеш ли защо така и не се самоубих?
След всичко видяно и преживяно.
След като изгубих крака си
и изгубих жена си.
Защото се случва с всички ни.
Двамата го знаем добре.
Виждаме го на всяка смяна,
но не може да се поддадем.
Да, животът е гаден.
Може да е непоносим и...
и брутален, и грозен, и сърцераздирателен,
но е и красив.
И забавен. И тази жена днес...
Двамата щяха да са в моргата,
ако те нямаше.
Това сме ние.
Двамата с теб. Затова сме тук.
Най-важните неща, които съм правил,
са били в тази болница.
Нищо няма да е по-важно
от свършеното в тази болница.
Но това ме убива.
Казват, че част от теб умира,
когато загубиш любим човек.
Не съм убеден, че има част, която не умира
всеки път, когато човек си отива,
а аз съм виждал
толкова много хора да умират,
че това сякаш изсмуква душата ми.
Върви на круиз, човече.
Зарежи тази работа с мотора без каска.
Да, хората говорят.
Това е желание за смърт.
- Уморих се да съм за пример.
Уморих се да не побеждавам.
Уморих се да се давя всеки ден.
Уморих се от всичко.
Трябва да се махнеш и да потърсиш помощ.
Нужен си на това място
колкото и то на теб.
Прецакан ли съм?
На 100%.
Но всеки, работил тук колкото нас,
е прецакан. Ти...
Трябва да намериш някой,
който да ти помогне да танцуваш в мрака.
Това сега ли го измисли?
Може да е текст на песен.
Може терапевтът да ми го е казал. Не знам.
Току-що паркира един.
Май си е взривил половината лице.
Как да не обичаш това място?
Не ме карай да изглеждам глупаво.
Върни се цял.
Все още съм ти контакт при спешност
и не искам да ме търсят.
Добре, нощни бойци, какво става тук?
Мъж на 25...
без лекарства, без алергии.
Преди повече от 2000 години
китайците слагали бамбук в огъня,
за да предизвикат експлозии.
Изобретили барута,
после бум... останалото е история...
ТРАВМАТОЛОГИЯ - ПИТСБЪРГ
Д-Р ДЕНИС УИТАКЪР
Получавали различните цветове с химикали.
Натрият дава жълто,
стронцият дава червено,
а барият е зелен.
Кой да знае, че химията е толкова красива?
Здрасти.
- Здрасти.
Мислех, че си тръгнал.
- Това правя.
Съжалявам,
че днес не намерих време за онзи разговор.
Няма проблем. Изглеждаше, сякаш не искаш.
Не исках.
А ти?
Всъщност исках.
Виж, правя нещата.
Аз... чист съм от 186 дни,
ходя на срещите,
правя си тестове.
Това е добре.
- А ти още ме тормозиш.
Какво щеше да стане,
ако бях парализирал човека?
Не знам. Какво щеше да стане,
ако не бях тук днес?
Щеше да се съмняваш в себе си.
Знаеш, че можеш. Пак заповядай.
Така ли обучаваш вече?
Понякога.
Знаеш ли какво?
В рехабилитацията има хора като теб.
Само че те бяха приели,
че се нуждаят от помощ.
Мисля, че те е страх да признаеш,
че могъщият д-р Робинавич не е съвършен.
Никога не съм твърдял това.
Не.
Но го очакваш от себе си,
а това не е реалистично.
Как може ние да покрием стандартите ти,
ако дори ти не можеш?
Трябва ти помощ, Роби.
Трябва ти помощ.
Приключи ли?
Не бъди откровен с мен.
Бъди откровен със себе си.
Време й е за следващото хранене.
Надявах се да й дам да яде,
преди да си тръгна.
Аз ще остана с нея.
Благодаря.
Защо... Ще изгасиш ли лампите?
Да.
- Защо плачеш?
Защо плачеш, малката?
Добре си, в безопасност си.
Да, не си сама.
Да, всичко е наред.
Трябва ли да те повием?
Това ли е?
Аз го мога. Гледай.
Ще ми се някой да повие мен.
Да, така е.
Животът ти започва тежко,
нали, малката?
Да, така е.
Е, ставаме двама.
Мен също ме изоставиха...
когато бях на осем.
Но преодолях всичко и ти също ще успееш.
Имам усещането, че ще се справиш.
Всичко ще бъде наред.
Има да видиш толкова прекрасни неща
и да обичаш толкова много хора в бъдеще.
Толкова много прекрасни неща да видиш,
хора, които да обичаш.
Всичко е наред. Всичко ще бъде наред.
Всичко е наред.
Искам да знаеш,
че се радвам за теб.
Желая единствено
най-доброто и на двама ви.
По-стара моя версия.
Тя перверзна ли е като мен?
Ще ти духа тя ли в киното?
Говори ли красноречиво?
И ще ти роди ли бебе?
Сигурна съм,
че ще е чудесна майка.
Защото любовта,
която даде и правихме,
не беше достатъчна
да се разкриеш напълно.
Не.
И когато изречеш името й,
знае ли тя как ми обеща,
че ще ме гушкаш, докато умреш?
Докато умреш...
Но ти си още жив
и аз съм тук да ти напомня
за кашата, която забърка,
когато се махна.
Не е честно да ме лишаваш
от кръста, който нося
и който ти ми завеща.
Трябва да го знаеш.
КАРАОКЕ
Превод на субтитрите: Борис В. Христов